### 类和继承
#### 类 `class`
```kotlin 
class Invoice {
}
```
类的声明包含类名，类头(指定类型参数，主构造函数等等)，以及类主体，用大括号包裹。类头和类体是可选的；如果没有类体可以省略大括号。

#### 构造函数 `constructor`
在 Kotlin 中类可以有一个主构造函数以及多个二级构造函数。主构造函数是类头的一部分：跟在类名后面(可以有可选的类型参数)。

```kotlin 
class Person constructor(firstName: String) {
}
```

`constructor` 关键字是可以省略

```kotlin
class Person(firstName: String){
}
```

初始化代码  `init`  主构造函数不能包含任意代码
```kotlin
class Customer(name: String) {
	init {
		logger,info("Customer initialized with value ${name}")
	}
}
```

主构造函数的参数可以用在初始化块内

```kotlin
class Customer(name: String) {
	val customerKry = name.toUpperCase()
}
```

如果构造函数有`注解`或`可见性`声明，则 `constructor` 关键字是不可少的，并且可见性应该在前：

#### 二级构造函数 `constructor `
```kotlin
class Person {
	constructor(parent: Person) {
		parent.children.add(this)
	}
}
```

如果类有主构造函数，每个二级构造函数都要，或直接或间接通过另一个二级构造函数代理主构造函数。在同一个类中代理另一个构造函数使用 `this` 关键字：
```kotlin
class Person(val name: String) {
	constructor (name: String, paret: Person) : this(name) {
		parent.children.add(this)
	}
}
```

#### 创建类的实例  `直接类名字就可以`  `no new`

```kotlin
val invoice = Invoice()
val customer = Customer("Joe Smith")
```


#### 继承

`open`  字段解释

open注解与java中的final相反:它允许别的类继承这个类。默认情形下，kotlin 中所有的类都是 final 

共同父类 `Any`
```kotlin
```

声明一个明确的父类，需要在类头后加冒号再加父类： `子类  ： 父类`

```kotlin
open class Base(p: Int)
class Derived(p: Int) : Base(p)
```
如果类有主构造函数，则基类可以而且是必须在主构造函数中使用参数立即初始化。

如果类没有主构造函数，则必须在每一个构造函数中用 `super` 关键字初始化基类，或者在代理另一个构造函数做这件事。注意在这种情形中不同的二级构造函数可以调用基类不同的构造方法： `super`
```kotlin
class MyView : View {
	constructor(ctx: Context) : super(ctx) {
	}
	constructor(ctx: Context, attrs: AttributeSet) : super(ctx,attrs) {
	}
}

```
# 复写方法 `override`
```kotlin
open class Base {
	open fun v() {}
	fun nv() {}
}

class Derived() : Base() {
	override fun v() {}
}
```
对于 Derived.v() 来说override注解是必须的。如果没有加的话，编译器会提示。如果没有open注解，像 Base.nv() ,在子类中声明一个同样的函数是不合法的，要么加override要么不要复写。在 final 类(就是没有open注解的类)中，open 类型的成员是不允许的。

标记为override的成员是open的，它可以在子类中被复写。如果你不想被重写就要加 final:
```kotlin
open class AnotherDerived() : Base() {
	final override fun v() {}
}
```
#### calliing Java from kotlin

```kotlin
import java.util.*

fun demo(source: List<Int>) {
    val list = ArrayList<Int>()
    // 'for'-loops work for Java collections:
    for (item in source) {
        list.add(item)
    }
    // Operator conventions work as well:
    for (i in 0..source.size - 1) {
        list[i] = source[i] // get and set are called
    }
}
```

#### 复写属性

复写属性与复写方法类似，在一个父类上声明的属性在子类上被重新声明，必须添加override，并且它们必须具有兼容的类型。
每个被声明的属性都可以被一个带有初始化器的属性或带有getter方法的属性覆盖。     `override `

```kotlin
open class Foo {
  open val x: Int get { ... }
}

class Bar1 : Foo() {
  override val x: Int = ...
}
```

您还可以使用`var`属性覆盖一个`val`属性，但反之则不允许。

注意，可以在主构造函数中使用override关键字作为属性声明的一部分。

```kotlin
interface Foo {
    val count: Int
}

class Bar1(override val count: Int) : Foo

class Bar2 : Foo {
    override var count: Int = 0
}
```

在 kotlin 中，实现继承通常遵循如下规则：如果一个类从它的直接父类继承了同一个成员的多个实现，那么它必须复写这个成员并且提供自己的实现(或许只是直接用了继承来的实现)。为表示使用父类中提供的方法我们用 super<Base>表示:  `super<Base>`

```kotlin
open class A {
	open fun f () { print("A") }
	fun a() { print("a") }
}

interface B {
	fun f() { print("B") } // 接口的成员变量默认是 open 的
	fun b() { print("b") }
}

class C() : A() , B {
	// 编译器会要求复写f()
	override fun f() {
		super<A>.f() // 调用 A.f()
		super<B>.f() // 调用 B.f()
	}
}
```

可以同时从 A 和 B 中继承方法，而且 C 继承 a() 或 b() 的实现没有任何问题，因为它们都只有一个实现。但是 f() 有俩个实现，因此我们在 C 中必须复写 f() 并且提供自己的实现来消除歧义。

#### 抽象类
- 一个类或一些成员可能被声明成 `abstract` 。
- 一个抽象方法在它的类中没有实现方法 。
- 记住我们不用给一个抽象类或函数添加 `open` 注解，它默认是带着的。

```kotlin
open class Base {
	open fun f() {}
}

abstract class Derived : Base() {
	override abstract fun f()
}
```

####  伴随对象  类似java的静态方法 `companion object`
```kotlin
class MyClass {
    companion object Factory {
        fun create(): MyClass = MyClass()
    }
}
```
简单使用
```kotlin
val instance = MyClass.create()
```

#### 密封类  `枚举类的扩展`  `sealed `

```kotlin
sealed class Expr {
	class Const(val number: Double) : Expr()
	class Sum(val e1: Expr, val e2: Expr) : Expr()
	object NotANumber : Expr()
}
```











