# 数据库索引

对字段进行索引可以大大提高查询速度

### 单列索引 组合索引
单列索引，即一个索引只包含单个列，一个表可以有多个单列索引。

组合索引，即一个索引包含多个列。

### mysql 索引类型

- 普通索引

创建索引：

```text
CREATE INDEX indexName ON mytable(username(length));
```

修改表结构:

```text
ALTER mytable ADD INDEX [indexName] ON (username(length));
```

创建表的格式:

```text
CREATE TABLE mytable(  
  ID INT NOT NULL,   
  username VARCHAR(16) NOT NULL,  
  INDEX [indexName] (username(length))  
);
```
- 唯一索引  允许有空值

索引列的值必须唯一，但允许有空值。如果是组合索引，则列值的组合必须唯一。

创建索引：

```text
CREATE UNIQUE INDEX indexName ON mytable(username(length));
```

修改表结构:

```text
ALTER mytable ADD UNIQUE [indexName] ON (username(length));
```

创建表的格式:

```text
CREATE TABLE mytable(  
   ID INT NOT NULL,    
   username VARCHAR(16) NOT NULL,  
   UNIQUE [indexName] (username(length))  
 );
```

- 主键索引

- 组合索引

加入对 usernname,city,age   三个进行组合索引

相当于 ：对下面三组索引

```text
usernname,city,age   
usernname,city  
usernname
```

MySQL组合索引“最左前缀”的结果。简单的理解就是只从最左面的开始组合。并不是只要包含这三列的查询都会用到该组合索引。

### 建立索引的时机

一般来说，在WHERE和JOIN中出现的列需要建立索引，但也不完全如此，因为MySQL只对<，<=，=，>，>=，BETWEEN，IN，以及某些时候的LIKE才会使用索引。

某些时候的LIKE才需建立索引。因为在以通配符%和_开头作查询时，MySQL不会使用索引

### 索引的不足

- 虽然索引大大提高了查询速度，同时却会降低更新表的速度，如对表进行INSERT、UPDATE和DELETE。因为更新表时，MySQL不仅要保存数据，还要保存一下索引文件。

- 建立索引会占用磁盘空间的索引文件。一般情况这个问题不太严重，但如果你在一个大表上创建了多种组合索引，索引文件的会膨胀很快。
索引只是提高效率的一个因素，如果你的MySQL有大数据量的表，就需要花时间研究建立最优秀的索引，或优化查询语句。

### 使用索引的注意事项

- 索引不会包含有NULL值的列：
只要列中包含有NULL值都将不会被包含在索引中，复合索引中只要有一列含有NULL值，那么这一列对于此复合索引就是无效的。所以我们在数据库设计时不要让字段的默认值为NULL。

- 使用短索引：
对串列进行索引，如果可能应该指定一个前缀长度。例如，如果有一个CHAR(255)的列，如果在前10个或20个字符内，多数值是惟一的，那么就不要对整个列进行索引。短索引不仅可以提高查询速度而且可以节省磁盘空间和I/O操作。

- 索引列排序
MySQL查询只使用一个索引，因此如果where子句中已经使用了索引的话，那么order by中的列是不会使用索引的。因此数据库默认排序可以符合要求的情况下不要使用排序操作；尽量不要包含多个列的排序，如果需要最好给这些列创建复合索引。

- ike语句操作
一般情况下不鼓励使用like操作，如果非使用不可，如何使用也是一个问题。like “%aaa%” 不会使用索引而like “aaa%”可以使用索引。

- 不要在列上进行运算
select from users where YEAR (adddate)<2007;

- 不使用NOT IN和<>操作

